Алгоритм формирования торгового наименования товара (наименование на этикетке весовых товаров, ценнике и чеке)

Так как на текущий момент в Компании существует ограничение длины торгового наименования товара (максимальное количество символов в наименовании — 60), связанное с использованием торгового наименования в работе оборудования, при печати на этикетках весовых товаров, ценниках и чеках, которые не могут вместить больше информации, то при формировании торгового наименования необходимо придерживаться этого ограничения длины.

Алгоритм формирования торгового наименования:

При формировании торгового наименования обязательно помнить:
Вид продукта на ценнике должен совпадать с Видом продукта на упаковке и в декларации. В противном случае информация на ценнике будет противоречит законодательным актам и может привести к административным наказаниям.
Сорт является обязательным атрибутом торгового наименования (если такие характеристики есть у товара). Отсутствие данной информации на ценнике приводит к  административным наказаниям.
1. Из наименования удаляются лишние пробелы (несколько пробелов, следующих подряд; пробелы между числом и размерностью (100 г, 5 шт, 2 л, 3 кг и т.д.)), формы собственности «ЗАО», «ООО», «ИП», «АО», «С.А.С.» и прочие из названий производителей, удаляются все кавычки (кроме продукции СП ГМ и Столовой, для которой разрешены кавычки вида “”), знаки препинания между буквами и дублирующиеся слова. Составляется правильный формат написания информации.
Примечание: 
• наименование производителя указывается в скобках, вложенность — в виде «:число», весовой нефасованный товар — в виде «(в)», весовой фасованный товар — в виде «(фас)», для товаров Цеха фасовки — (ф);
•не допускается указание в наименовании весовых позиций веса (1кг), указывается только признак "(в)", "(фас)" или "(ф)";
• не допускается указание в наименовании фразы "Цена за штуку"/"Цена за 1 кг" в любом ее проявлении, это касается всех товарных групп;
• пробел между открывающей круглой скобкой и предыдущим словом, а также между закрывающей круглой скобкой и последующим словом недопустим;
• если производителей несколько, то указывать их через знак «/» без пробелов;
• знак слеш необходимо указывать в виде прямой линии, наклонной вправо - «/»;
• в проверке на дублирующиеся слова не принимают участие Бренд, Суббренд, Линейка, Рецептура и Производитель. Например, если Вид продукта «Цыпленок бройлер», а Производитель «Ярославский бройлер», то слово «бройлер» нужно оставить. Проверяется только наличие равенства Бренда и Производителя. В таком случае Производитель из наименования удаляется;

2. Транслитерация. Атрибуты Бренд, Суббренд, Линейка, Производитель, Рецептура должны указываться строго буквами того алфавита (кириллица или латиница), какими они указаны в документах о соответствии и маркировке товара (на непосредственной упаковке товара, этикетке). При этом если продукция имеет как наименование на русском, так  на латинском языке, то нужно руководствоваться как наименованием товара в документе о соответствии, так и основной этикеткой, а также этикеткой, переведенной на русской язык. 
Если данная информация на одном языке (латинском или русском) указана на основной этикетке лицевой стороны упаковки, а на другом языке - на контрэтикетке импортера с обратной стороны, и возникает ситуация, при которой оба варианта написания не вмещаются из-за ограничения по длине наименования, то приоритетной является информация на основной этикетке товара.

3. Определяется правильный регистр значений атрибутов. Для всех категорий товаров регистр написания атрибутов должен быть следующим:
Бренд (записывается полностью в верхнем регистре);
Суббренд (начинается с прописной, остальные строчные, как в предложении);
Линейка (начинается с прописной, остальные строчные, как в предложении);
Вид продукта (начинается с прописной, остальные строчные, как в предложении);
Рецептура (начинается с прописной, остальные строчные, как в предложении);
Производитель (
указывается в том формате, в котором указан в документах о соответствии;
если наименование в документе написано полностью в верхнем регистре и это явно не аббревиатура, то указываем по схеме: начинается с прописной буквы, остальные - строчные, как в предложении;
если наименование в документе написано полностью в нижнем регистре и это явно не аббревиатура , то указываем по схеме: начинается с прописной буквы, остальные - строчные, как в предложении;
если наименование в документе написано полностью в верхнем или нижнем регистре и это явно аббревиатура, то аббревиатуру указываем в верхнем регистре, а остальное указываем по такой схеме: начинается с прописной буквы, остальные - строчные, как в предложении;
если у товара нет документов (не подлежит сертификации), то указывается согласно этикетке;
если этикетки нет (сырье, например), то производителя указываем по схеме: начинается с прописной буквы, остальные - строчные, как в предложении);
остальные атрибуты (записываются в нижнем регистре строчными буквами).

4. Выстраивается правильная последовательность из значений атрибутов (согласно правилам по определенной категории товаров).

5. Если длина получившегося наименования не превышает 60 символов, то формирование завершено. Если нет, то удаляются пробелы перед и после круглых скобок, а также происходит попытка сокращения полученного наименования — по согласованному справочнику сокращений. Сокращение значений атрибутов происходит последовательно — от менее приоритетного к более приоритетному (т. е. менее приоритетные сокращаются первыми). Приоритеты определяются согласно правилам по определенной категории товаров.

6. Если длина получившегося наименования не превышает 60 символов и остаются свободные символы, то происходит подсчет их количества и попытка восстановления сокращенных атрибутов до их полного значения — от более приоритетного атрибута к менее приоритетному (т. е. более приоритетные атрибуты восстанавливаются первыми). При этом, если более приоритетный атрибут восстановить не получилось, то происходит попытка восстановления следующего по приоритету атрибута — и так до конца, пока не закончится количество свободных символов. Если после проведенного сокращения длина всё равно превышает 60 символов, то происходит последовательное удаление значений атрибутов — от менее приоритетного к более приоритетному (т. е. менее приоритетные удаляются первыми), но атрибуты, помеченные критичными и обязательными (обязательными по законодательству и по правилам Компании) — не удаляются ни при каких условиях.

7. Если после удаления атрибутов ограничение в 60 символов соблюдено и остаются свободные символы, то происходит подсчет их количества и попытка восстановления сокращенных атрибутов до их полного значения — от более приоритетного атрибута к менее приоритетному (т. е. более приоритетные атрибуты восстанавливаются первыми). При этом, если более приоритетный атрибут восстановить не получилось, то происходит попытка восстановления следующего по приоритету атрибута — и так до конца, пока не закончится количество свободных символов.

8. Если после проведенного удаления длина всё равно превышает 60 символов, то необходимо самостоятельно принять решение о формировании торгового наименования (преимущественно, с учетом данного алгоритма и правил по определенной категории товаров).

Примечания:
1. Если длина получившегося торгового наименования не превышает 60 символов и все атрибуты указаны в полном виде, то сокращать их не нужно, даже если значения этих атрибутов есть в справочнике сокращений. Это связано с рекомендациями юриста, а также не противоречит требованию единообразия торговых наименований, так как под единообразием понимается использование единообразных согласованных сокращений.
2. Тип упаковки указываем согласно правилам группы, если по правилам его нет, то указывать не нужно. Тип упаковки сокращается в соответствии с ранее согласованными сокращениями типов упаковки.
3. Если товар не упакован, то тип упаковки не указывается в торговом наименовании, кроме товаров группы Хлеб и хлебобулочные изделия. 
4. По весовым товарам в торговом наименовании не обязательно указывать тип упаковки. 
5. Если товар весовой или фасованный, то данный признак необходимо отражать в торговом наименовании так, как указано в первом пункте этого Алгоритма.
6. Вес/Объем транслируем исходя из данных на упаковке. Если на упаковке указан и Вес, и Объем, то транслируем Объем, так как по информации от категории Плодоовощных товаров возможны ситуации, когда на одну карточку ТП поставляют несколько поставщиков, при этом, объем банки один и тот же, а вот вес разный. Данное решение применять к группе Плодоовощные товары.
7. Для товаров СП ГМ и Столовой значение веса и весовой признак «(в)» не указывается.
8. Если возникает потребность внести изменения в правила формирования торгового наименования, то действуем централизованно, согласовывая необходимость изменений с заинтересованными службами.

Алгоритм формирования торгового наименования может быть проиллюстрирован в следующем виде:
Для наглядности, можно привести следующие примеры формирования торговых наименований товаров для каждого из вариантов окончания отработки алгоритма.

1. Наименование готово после выстраивания правильной последовательности слов:

2. Наименование готово после последовательного сокращения слов по приоритету:

3. Наименование готово после последовательного удаления слов по приоритету:


4. Наименование готово после последовательного восстановления слов по приоритету:








5. Наименование готово после возвращения варианта для самостоятельного формирования:
